---
title: Guerra Russo-Ucraniana
date: "2022-09-26"
categories:
  - geopolitica
layout: post
---

    A Guerra Russo-Ucraniana tem sido um evento muito assustador, mas que está sumindo aos poucos das redes sociais, como Instagram e Facebook. Nesse sentido, alguns noticiarios não deixam de falar sobre os acontecimentos, entretanto não se vê mais tanta repercussão como em seu início com muitas charges, preocupações e medos. Iniciou-se com uma agressiva invasão russa na Ucrânia, que aos poucos foi tomando a atenção do mundo, até chegar no que poderia ser mais um conflito de poder entre a Russia e os Estados Unidos (EUA) trazendo semelhanças à Guerra Fria (1947-1991), onde ambos os paises, Russia, ex-União Soviética e EUA entraram em um conflito ideologico e geopolitico sem se envolver diretamente. Desse modo, podemos notar que no atual conflito, apesar de envolver indiretamente os EUA por conta da OTAN (Organização do Tratado do Atlântico Norte), o maior afetado está sendo a Ucrânia, pois é onde está havendo o conflito direto, fazendo com que haja um crescente número de mortes e desabrigados, um fato que chegou a chamar atenção da ONU (Organização das Nações Unidas) para marcar uma reunião e pensar em medidas a serem tomadas.

    De um lado, a agressividade da Russia vem fazendo ameaças de usar o asernal balistico contra a Ucrânia. Em paralelo, os EUA atuam diplomaticamente a fim de amenizar o conflito. Dessa maneira, devido a grande rivalização geopolitica dos EUA com a Russia desde a Guerra Fria, o conflito Russo-Ucrania tem sido bastante complicado, pois a Russia recusa-se diversas negociações através de posicionamentos que deixam cada vez menos alternativas de intervenção do Ocidente a favor da Ucrânia. Por consequência, isso faz com que cada vez mais se instaure um medo da possível expansão mundial da guerra, se tornando um conflito global com armamentos tão destrutivos que poderia acabar com o planeta. Tendo isso em mente, é de extrema importância que países como o próprio EUA, insistam apenas de forma em que a diplomacia seja a única medida que possa ser tomada.

    Em conjunto ao grande conflito mundial entre agressividade e diplomacia, devemos analisar também as vitimas que a guerra causa. É importante notar que devido ao longo periodo que tem se perdurado o combate, tem aumentado cada vez mais o número de mortes, que segundo a ONU já chegou ao número de 4,7 mil ([BBC](https://www.bbc.com/portuguese/internacional-62034340) em 4 de Julho de 2022). Todavia, não estamos falando somente dos soldados envolvidos, mas também, dos cidadãos, que como medida de proteção tem tentado sair da Ucrânia, pois estão ficando cada vez mais sem condições básicas de moradia. Assim, é de extrema necessidade que organizações como a ONU, tome medidas quanto ao conflito, tanto para que ele se encerre, quanto para se responsabilizar perante os cidadãos, vítimas da guerra, com o objetivo de garantir as necessidades básicas de saúde e de moradia, conforme sua função mundial: perpetuar a paz.
